Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
TÚ Y TODO LO DEMÁS
Ella es la paciente que no responde
por la que llamamos.
Los signos vitales están estables,
excepto el bajo nivel de oxígeno, 91.
Su estado mental no ha cambiado…
Afortunadamente, por ahora está a salvo,
pero esto podría volver a suceder en cualquier momento.
En este punto,
Ella está más allá de la etapa
en la que el tratamiento sería efectivo,
y mucho menos conducir a una recuperación completa.
En mi opinión médica,
no hay posibilidad de recuperación.
Y la propia paciente
no quiere ningún tratamiento más.
Me sentí impotente.
Sang Yeon.
Quédate aquí.
Entonces me quedaré a tu lado.
Sí.
Bueno.
Todo es tan diferente.
Ya no puedo decir dónde está nada.
Sigue siendo el océano,
lo que significa que ella sabrá que estás aquí.
¿Crees eso?
Eso era muy típico de mí antes.
Cuando estábamos luchando
por encontrar el lugar de mamá.
Han pasado 20 años, pero pensé que
lo reconocería a simple vista.
Siempre soy así.
Soy yo el que insiste en alejarse,
pero espero que todos estén
donde los dejé.
Aún así, estoy seguro de que está contenta
de que haya venido contigo.
Ella estaría contenta de que estés aquí,
No porque viniste conmigo.
¿De verdad creíste que
ella me amaba más que a ti?
Sí.
¿Cómo pudiste pensar eso?
La cuestión no
es cómo pude pensar eso.
Cuando tales pensamientos
se instalan en la mente de un niño…
Da forma a todo su mundo.
Tienes razón.
En verdad que sí.
¿Por qué cambiaste de opinión?
Yo tampoco lo sé.
No quise volver a verte nunca más…
Pero supongo que tienes un extraño poder sobre mí.
Lo lamento.
Lo siento por todo.
Bueno.
Tengo algo que darte.
¿Qué es?
Por fin te lo devuelvo.
¿Cómo es que todavía tienes esto?
Porque soy rencoroso y malvado.
Me negué a venderlo
incluso cuando tenía frío y hambre.
Y ahora por fin puedo devolvértelo.
Pero…
¿Estás seguro de que debería tener esto?
Fue tuyo desde el principio.
El regalo de mi hermano para ti.
¿Y quién más debería tenerlo si no tú?
La alegría que le trajo a mi hermano
y el consuelo que sentí al saber
que lo había conservado todos estos años…
Eres el único que lo entiende.
Gracias.
Entonces me quedo con esto.
Necesito cambiar mi parche.
Me lo quedo.
¿No tienes trabajo? Sé que estás ocupado.
Estamos asegurando
la licencia del material fuente,
Así que estoy bien por ahora.
¡Sí! ¡Qué suerte la mía!
Estoy enfermo en el momento perfecto.
Ey.
Estoy feliz, eso es todo.
¿Estás seguro que no lo quieres?
El edificio en Seongsu.
Sí, no lo necesito.
No tengo a nadie más a quién dárselo.
¡Qué inútil!
Eso es todo lo que quedará de mí.
Eso no es verdad
Produjiste 11 películas, ¿recuerdas?
Vendrás otra vez mañana, ¿verdad?
¿Cuando vienes?
¿Es este realmente el caldo de la Sra. Jang?
La masa también es tu favorita.
La hizo mi mamá.
Comerse.
Así que finalmente podré dejar de escuchar sobre
tus antojos de fideos hechos a mano.
¿Estás bien?
Sang-yeon me lo dijo
que esto pasaba todo el tiempo.
¿Qué es esto?
INTERNET EXPLORER NO RESPONDE
¿Qué…?
Esto es malo.
¿Algo no funciona?
Vaya, eso es un alivio.
Sólo perdí diez líneas.
¿Qué es?
Sólo algunas cosas sencillas.
El autor original quiere saber
cómo se adaptará su obra.
Buena suerte.
¿Ya terminaste?
¿Qué fue eso justo ahora?
¿Qué quieren decir
con que dos personas estén preparadas?
¿Para acompañarte según lo solicitado?
-Eun-jung.
-Dijiste que no irías.
A Suiza.
No tienes que ir.
¿Pero lo harás?
Lo siento por no decírtelo.
Pero…
Tengo mucho dolor.
Todavía tienes tiempo.
Todavía puedes hablar y caminar.
Todavía estás respirando...
Precisamente por eso quiero irme ahora,
Mientras todavía estoy
mí mismo.
Dijiste que si me quedaba,
Te quedarías a mi lado
hasta el final, ¿no?
Sé que eso es exactamente lo que harás.
Pero…
No puedo pedirte eso.
Cuando mi mamá se estaba muriendo…
Fui testigo de las más bajas profundidades del dolor.
La sensación de observar con impotencia,
sabiendo que tienes las manos atadas…
Lo sé muy bien.
Aún así, quédate.
No.
Eun Jung.
Voy a morir.
También me resultó difícil
aceptarlo.
Por supuesto que quiero vivir.
Si hubiera incluso
un 1% de posibilidades de sobrevivir,
Habría estado dispuesto a probar cualquier cosa.
Pero no lo hay.
Sang Yeon…
La cuestión de la esperanza…
Es que te drena la vida.
Quiero acabar con este sufrimiento
Mientras aún me
aferro a mi sentido de identidad.
¿Es tan erróneo y egoísta
pedir eso?
Por lo menos ¿no debería tener
el derecho a terminar con este dolor?
Listo, todo arreglado.
¿Lo enviaste?
Si. ¿Lo arreglaste?
Seguro que eres impresionante.
Por favor, acabo de eliminar
un par de programas antivirus.
¿Quieres una cerveza?
¿Ha-yun está dormido?
Sí, y mi marido llega tarde a casa.
¡Qué regalo!
¿Estas iniciando una nueva serie?
Sí.
Felicidades.
Por fin está sucediendo.
¿Pero por qué la cara larga?
¿Pasó algo?
No puedes ir
¿De verdad crees que podrías manejarlo?
No puedo pensar con claridad.
Todo parece tan surrealista.
¿Está loca al
pedirte algo así?
Ella dice que no necesito ir con ella.
Estás bromeando.
¿Entonces por qué te lo mencionó
en primer lugar?
¿Qué espera ella de ti?
Si me sintiera como…
Estaba perdiendo lentamente
mi sentido del yo…
Creo que a mí también me gustaría irme.
Yo también lo haría.
Si yo estuviera en su posición,
probablemente también habría tenido esos pensamientos.
Pero esta no es una carga que tú debas soportar.
Estarías atado a la muerte de otra persona.
Tómame como ejemplo.
Han pasado seis años desde que falleció mi padre.
Pero aún hoy en día,
Todavía no he superado nuestra decisión
de desconectarlo del soporte vital.
Es demasiado agonizante siquiera pensarlo.
¿Entiendes
lo que estás pensando hacer aquí?
Esto podría perseguirte para siempre,
especialmente a alguien como tú.
Yo leo
Que sólo unos pocos cumplen
Cuando se enfrenta al momento de la verdad.
Para algunos, irse es sorprendentemente fácil.
Mientras que otros
detenerse a mitad de camino
y vivir durante semanas,
Incluso meses.
MUERTE ASISTIDA EN SUIZA
Algunos incluso viven varios años.
10 coreanos mueren por suicidio asistido
en Suiza
Esas personas descubren nuevas formas
de afrontar su dolor.
que les ayuden a afrontar la situación.
Sabiendo que hay una salida…
VIVIR CON DIGNIDAD
MORIR CON DIGNIDAD
…puede aliviar la presión de las personas
de tener que acabar con su sufrimiento.
En cuanto a de qué lado estaría Sang-yeon,
No lo puedo decir con seguridad.
No.
Tal vez
Ya sé la respuesta.
Quizás por eso me siento tan ansioso.
Pero aún así…
No creo que pueda
Te dejo ir solo.
Para los vuelos…
Conseguiremos billetes de ida y vuelta.
Para ambos.
Si realmente
terminar viniendo conmigo…
Vámonos como si
fuéramos a un verdadero viaje.
Sonriente y todo.
Nunca tuvimos la oportunidad…
ir de viaje juntos
Pero nunca olvides esto.
Hasta el final…
Seguiré esperando que
volvamos juntos.
Sabes lo que es un viaje ¿verdad?
Te vas
y luego volver a casa.
Nunca imaginé que sería tan difícil.
Que sería tan aterrador.
No había comprendido del todo
lo que significaba ir allí.
Qué miedo
y estaría aterrorizado.
Sólo después de haber tomado la decisión de ir…
¿Me di cuenta?
Me pregunto si esas personas…
Han encontrado sus respuestas.
Empaqué algunos pepinillos encurtidos
y un poco de todo.
¿Te llamará anticuado
si tomas esto?
No, a ella le encantarán.
¿Al productor Choi también le gusta la comida coreana?
Sí.
Entonces el vuelo es mañana a las 12:00?
Son las 12:20 pm
Veo.
Pues bien, deberías salir
a las 10:30 a más tardar.
Mamá.
Cuando papá tuvo ese accidente,
¿Cómo lo lograste?
¿Qué clase de pregunta tonta es esa?
Salió para el trabajo con una sonrisa,
como cualquier otro día,
y menos de una hora después,
lo viste así.
¿No tuviste miedo en absoluto?
Cuando lo viste así por primera vez.
No tenía miedo, por así decirlo,
quizá porque era mi marido.
Aunque me quedé estupefacto.
Cuando pasa algo así,
tu mente se queda en blanco.
Lo superas
Porque te pasa a ti.
No tuve elección
Habían preparativos
que todavía necesitaba hacer.
Existía la posibilidad de que estuviera solo.
Todavía necesitaba…
para prepararme
por la posibilidad
de que regresara solo.
EUN JUNG
Atención, por favor.
Pasajeros del vuelo 917 de Korean Air.
Con salida hacia Suiza,
el embarque comenzará en breve.
Por favor, diríjase a las puertas de embarque
lo antes posible.
Sé que no hay una respuesta correcta.
Aún así,
Yo elegiré
pasar este tiempo contigo.
Vaya, es una vista del río.
No sabía que había un río en Zurich.
Dios mío.
¿Ni siquiera lo buscaste?
Vamos, este es el río Limmat.
Me gusta más porque es una sorpresa.
Es una grúa.
Qué aleatorio.
Tienes razón.
Nunca me he alojado en una suite antes.
Bien hecho, Eun-jung.
Perdiste la oportunidad
ser propietario de un edificio.
Me alojaré en una suite, ¿no?
Sang-yeon, mira aquí.
-Estas habitaciones parecen estar conectadas.
-¿Sí?
¿Ah, de verdad?
Estaba previsto que esto sucediera cuatro días después.
Antes de eso,
Sang-yeon necesitaba tener
dos entrevistas médicas.
Sang-yeon era libre de programar
la primera entrevista cuando quisiera.
Pero el segundo tuvo que programarse
para la noche anterior.
Por última vez…
El médico se aseguraría de que
no hubiera cambiado de opinión.
Es otra grúa.
¿Sabías?
Yo soy una golondrina y mi hermano es una grulla.
¿El "hak" en el nombre de tu hermano
significa "grulla"?
Sí, Cheon Sang-hak.
Tu primer amor.
"Este chico bajito de secundaria,
Tres años después, se convirtió en mi primer amor."
Oye, ¿tienes deseos de morir?
Dios mío, qué miedoso eres.
¿Cómo decidiste casarte?
Me divorcié hace tres años.
Ya lo oí.
Pero
Me sorprendió más oír hablar de
tu matrimonio que de tu divorcio.
¿Cómo ocurrió tan rápido?
¿Y por qué con Han Jae-jun?
Él tenía éxito, tenía mucho dinero,
y me gustó.
Pero había muchos otros chicos
a los que les gustabas.
Yo le gustaba más.
Él estaba realmente interesado en mí.
Además, había un
lado extrañamente inocente en él.
Eso me hizo creer
que me apreciaría toda la vida.
Qué equivocado estaba.
Quería separarse
dentro del año de nuestro matrimonio.
Dijo que nunca había sentido
ni siquiera una pizca de calidez de mi parte.
De alguna manera lo entiendes, ¿verdad?
Así que a partir de ese momento,
Puse todo el esfuerzo que tenía
en nuestra relación.
Sabía que todo era una fachada,
pero seguí actuando así durante seis largos años.
¿Por qué te esforzaste tanto?
"¿Quién querría?
¿Te aceptaré al final?"
Esas palabras
Me persiguió durante toda mi treintena
como una maldición inquebrantable.
Necesitaba demostrarte que estabas equivocado.
Que había sido aceptado por alguien
y que yo estaba siendo amado.
Luego me obsesioné
con la idea de tener un hijo.
Si tuviera un hijo,
Estaba segura
de que podía llegar a ser una buena madre.
Pero eso nunca sucedió.
Luego vino el cáncer.
Ey.
No tienes por qué enojarte tanto.
Simplemente estoy siendo honesto contigo.
¿Empacaste ropa de abrigo?
Pedí que el coche de alquiler
llegara un poco antes.
Realmente nos sentimos como si estuviéramos en un viaje.
Vaya, mira el cielo.
¿Entiendes finalmente por qué la gente habla tan bien de
lo increíble que es Suiza?
Parece sacado de una postal.
Sang-yeon me dijo que, en algún momento,
Había desarrollado un nuevo hábito
de decir adiós a todo.
Porque cada momento
Me sentí tan precioso.
No puedo creer
que esté viendo los Alpes contigo.
A partir de ahora, cuando pensemos en Suiza,
Pensemos en los Alpes.
Que este momento sea
el que nos haga recordar a Suiza.
Bueno.
Tomemos una foto.
No puedo decirle no a una selfie.
¡Eso es todo!
-¿Lo empacaste tú mismo?
-Sí.
De repente,
Sentí una sensación de alivio.
Estoy muy feliz.
¿Qué?
Que vine aquí contigo.
Así que no hay razón para que te
sientas culpable, ¿de acuerdo?
Realmente no puedes.
Mi terapeuta me dijo esto una vez.
La culpa es…
Una emoción profunda e implacable.
Entonces, cuando el dolor es insoportable,
Algunas personas terminan
inventando su propia culpa.
Por más que lo intenté
no pude dormir.
Las palabras de Sang-yeon
permaneció en mi mente.
Si el dolor hubiera sido tan insoportable
para Sang-yeon a lo largo de los años
¿Que ella misma había creado
sus propios sentimientos de culpa?
¿Te sientes bien?
Sí.
Me siento bien hoy.
Mi cabeza apenas me duele.
Ayer fue duro ¿no?
¿Qué debemos hacer hoy?
¿Deberíamos ir allí?
Oí que Chagall diseñó
las vidrieras de esa iglesia.
Vamos a explorar.
"Exploración"?
A la casa azul.
Ese era el lugar
donde Sang-yeon tenía la intención
de terminar con su vida.
Tanto Sang-yeon como yo
Podía sentir que algo venía.
Todo lo que pude hacer
Era de esperar por Sang-yeon
tener un cambio de corazón.
¡Eso es todo!
¿Qué opinas?
¿Mi vestido es más bonito?
Ambas son bonitas.
Vamos a probártelos.
¿Estás seguro que estás bien?
Estabas temblando ahí atrás.
Estaba nervioso, por supuesto.
Fue tan aterrador,
para ver esa puerta azul.
Me sentí como si
estuviera mirando las Cataratas del Iguazú.
Es la cosa más poderosa
que he visto en mi vida.
Cuando vi las Cataratas del Iguazú…
Me sentí completamente abrumado.
Sentí miedo de que me tragara entero.
Sin embargo, en lugar de sentirse repelido por ello,
Pensé: "Oh,
"Estoy realmente aquí."
"De verdad estoy viendo esto".
Y pensé:
"Ya estoy satisfecho."
Un silencio se apoderó de mí.
Estoy tan feliz ahora mismo
Porque puedo estar aquí contigo.
En momentos en que me retorcía de dolor,
Solo pude ver
Dos tipos de muerte ante mí.
Una muerte como la de mi mamá…
o una muerte como la de mi hermano.
Pero cuando me enteré
de este lugar en Suiza,
Me sentí muy reconfortado.
No podía dejar de pensar en mi hermano.
Si tuviera que seguir adelante con eso…
Si su vida estaba destinada a terminar así…
Habría sido bonito
si hubiera tenido su propia Suiza.
Habría sido lindo
si mi mamá también tuviera uno.
Si tan solo pudiera,
Les habría tomado la mano
y me habría ido con ellos.
Pero aquí estoy.
No estoy en las frías montañas
ni completamente destrozado por el dolor.
No estoy solo,
porque estás aquí conmigo.
Eun Jung.
Nadie podría afrontar su muerte.
Tan feliz como yo.
Por eso espero…
Podemos pasar nuestra última noche…
reír.
Realmente no quiero
quedarme dormido esta noche.
Yo tampoco.
Mantengámonos despiertos.
Voy a permanecer totalmente despierto.
Voy a ver el amanecer mañana.
Debería decir adiós
A mi último amanecer.
Vamos a configurar cinco alarmas.
No.
¿Qué tal diez?
Tengo…
A ti debes agradecerle por todo.
¿Cómo es eso?
Cuando era más joven,
Me hiciste empezar a leer libros…
y despertó mi interés por el cine.
Cómo dejé la universidad y me especialicé en cine…
¿Por qué finalmente dejé mi trabajo?
escribir guiones para series de televisión…
Te lo debo todo.
De ninguna manera.
Así que prácticamente te creé.
Exactamente. A mí también me parece absurdo.
A mí me pasa lo mismo.
Me desvié del camino por tu culpa…
y me hice rico
robando lo que era tuyo.
Incluso me casé…
debido a tu maldición.
Lo digo en serio.
Realmente no hay nadie más
como usted.
Eres el único como tú también.
Me pregunto por qué actué de esa manera.
Eras el único amigo que tenía.
Me pregunto por qué me dejé llevar...
perderte
Pero al final,
Me encontraste de nuevo.
¿Hice?
Por supuesto.
¿Me extrañarás también?
Por supuesto que te extrañaré.
Entonces me has aceptado…
al final.
Tienes.
Creo que mi mamá estaría tan feliz…
verme aquí contigo.
Sí.
Ella me abrazaría ¿verdad?
Por supuesto.
Sang Yeon…
Eun Jung.
¿Sí?
¿Qué es?
Qué hermoso.
Sí.
Aún así, desearía que estuviéramos de nuevo en Corea.
Habría estado bien
para ver mi último amanecer allí.
Eun Jung.
Ven aquí.
¿Qué es esto?
La clave
al cajón superior de mi escritorio.
Si miras ahí dentro,
Encontrarás mi diario.
Úsalo como quieras.
Estuvo genial.
La historia que escribiste sobre nosotros.
Si terminas de escribir eso…
Sería como si…
Estoy viviendo en tu historia para siempre.
Y
Vamos a despedirnos aquí.
Gracias por todo.
Realmente.
Sólo pídeme que vaya contigo.
Di lo que realmente quieres.
Quieres que vaya contigo ¿no?
Sí.
¿Estás bien?
¿No tienes miedo?
No tengo miedo.
Me alegra escuchar eso.
Dame un abrazo.
Cuando nos volvamos a encontrar…
Prometo que seré un buen amigo.
Bueno.
Quedemos otra vez.
Sang-yeon
abrió la válvula.
Con resolución
y sin dudarlo un instante.
Sang Yeon…
Lo hiciste bien.
Lo hiciste muy bien.
Te mantuviste firme.
Todo está bien ahora.
Me tomó mucho tiempo…
antes de que finalmente pudiera…
Coloque una foto tuya en mi escritorio.
Antes de poder finalmente despedirme de ti.
Adiós…
mi amigo…
a quien odiaba…
y amado.
Cheon Sang-yeon.
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi